# 关于学习网络安全是否需要参加培训


>在知乎看到不少人问这家培训如何那家培训如何的，那你是否想过参加培训？你觉得是否有参加培训的必要？怎么自学呢？你是如何看待现在的培训的呢？如果选择培训，你会选择哪家？



## 你是否想过参加培训
&emsp;随着网络安全日益被重视，国家也把网络安全学科列为一级学科，学习网络安全的人也就越来越多，当然，学习网络安全的资料也多了起来，特别是web渗透的视频教程，那是否还有想过参加培训呢？


## 是否有参加培训的必要
&emsp;**引用Yusy说的：**
>现在的教程资料满天飞，仿佛再去花钱参加培训就是傻子。但是为什么各种网站的培训班还是层出不穷呢，这说明还是有需求。简单列举一下培训的几点好处：
&emsp;一、一个好的培训可以让你掌握相对较新的技术。网络上流传出来的培训视频，当流到新手手里的时候，往往都不是最新的，其中的技术已经不再适用（比如绕过waf等）。当然也会有的培训，培训十多期都是差不多的内容，你能收获的其实非常有限，所以选择培训的时候就要慎重了。
&emsp;二、流传出来的视频太多讲的比较浅。也许有人会不服气，但是事实确实如此，因为我们也经历过自学的阶段，你们看过的培训视频，我们大多也都看过，虽然课表列举的很详细，但是却很浅，现实中很少会遇到那种毫无阻碍的情况，看完两三套视频再看其它视频，你就会觉得收获很少，进步也就变得很慢。而真正好评率比较高的培训，其实并没有流传出来，缺少的是哪些呢？我这里简单列举一下，包括但不限于信息收集的完整思路（并不是列举一些信息收集的方法，而是具体情况下我们收集信息的思路），各种漏洞容易出现的点和高效地挖掘方法（**例如目前SSRF漏洞其实很流行，很多人在挖，可是我看到的培训仅仅就是随便一讲**），目前流行的fuzz挖漏洞的思路以及字典，绕过waf的思路（即使是安全狗，现在这些培训里讲的也不够好），还有目前网络上几乎没有的高质量的内网视频（别拿那些浅的不能再浅的东西来举例，问问那些讲师自己有没有大型项目的经验）。
&emsp;三、一个好的培训，是有良好的讨论氛围的，我觉得这是最重要的，比如我们5号黯区，我们一直都是抵制任何娱乐性行为，提倡精研技术。但如果选到不好的，那些讲师表面上说的好听，有问必答，其实根本不理人。

## 关于自学的问题
&emsp;当然，非要自学的朋友，或者资金方面有问题的朋友，我也写了一篇《[新手学习渗透测试的入门指南](https://zhuanlan.zhihu.com/p/73194537)》，关于里面没有推荐视频什么的，我稍微推荐一下：小迪培训流出来的视频。



## 培训哪家强
>高校都有批次之分，专本之别，那培训也是，分别肯定有，水平肯定也会有高低。由于我们自己也有做培训，不方便指名道姓评论别的培训，所以就说一些整体的问题吧。

* 先说我们5号黯区培训的缺点：
	* 不是快速类培训，不能在短期内让新手达到大神的地步。
	* 不是直播，对于懒惰型人才有可能不太适合。

* 再说我们觉得自己的优势点：
	* 知识衔接紧密，不会出现断层的现象。
	* 视频讲解足够详细，觉得不懂立马在论坛发问，每天晚上解决。如果觉得视频啰嗦，直接看文档，因为我们的文档都是精心编写的，直接看文档也是看得懂的。
	* 知识覆盖面广。培训前期肯定是基础知识，把面铺开。
	* 知识有深度。后期就是针对当下用的多的技术进行深入剖析，比如各种WAF绕过，各种漏洞的配合使用。
	* 非常好的交流氛围。我们崇尚实用，不搞花里胡哨，无论是提问还是回答，都需要把自己说的话阐述清晰，至少看着清晰。
	
	
&emsp;都说萝卜白菜，各有所爱，但是，如果有人说教你，你不去跟着学，而非要自己搞，那你不是傻子是什么？当然，他教的知识你都懂了，这种情况除外。
&emsp;现在教程资料满天飞，依然有不少人不知道如何入门的，因为教程实在太多了，不知道如何选择，而且出现了问题解决起来也很麻烦，当然这也可以锻炼学习者的问题解决能力，但是如果一直在纠结一些小问题，那岂不是浪费很多时间，这也是为什么有学校的缘由，明明可以通过教育，让学生快速掌握知识，你见过几个自学干得过在校生的？**所以，我推崇的也是既定事实的，就是在正常情况下能有人教绝对比自学强！**


培训有免费的，有收费的，很多人把时间花在白嫖的地方上，到处蹭一点。这种思想，怎么说呢？首先一点，你这是在占小便宜啊，在网络上你觉得没啥，但是如果在现实生活中，我觉得这样的90后、00后就会少很多，第一，被人看到了，会觉得不好意思，毕竟吃相不好看；第二，占小便宜的人，你会喜欢？就像你的某些室友、亲戚、朋友，动不动蹭蹭你的洗发水、沐浴露；没邀请的饭局，却不请自来；出门在外，连买水都总是让你买单，TA也并不是没那点钱，但就是想蹭你的，你会喜欢这些人吗？虽然不是大钱，但是就是处着不爽，毕竟谁的时间金钱都不是大风刮来的。



很多人看了，也还是会一脸懵逼，很多视频教到东西也无法复现，为何？其一，很多视频提到的知识都是短期内成功率较高，但是过了一段时间成功率就降低了；其二，很多流出来的培训视频都是好几年前的，那随着网络安全整体的建设的完善，以前视频教的1+1的知识已经无法解答2 * 2 等于多少了。
&emsp;当然，依然有一些朋友还是从1+1过渡到了2 * 2，但是到三角函数的时候却又蒙蔽了，这时他坚信自己依然可以跨过这道坎。





众所周知，在十年前，最流行的就是收徒，当时培训做的比较大的就是黑鹰安全网了，然后就是黑基、黑客动画吧了。